# Лаповодство по установке и применению vkfeed2rss
## Задача
Задача программы vkfeed2rss - перевод ленты страницы ВКонтакте в ленту RSS. на ввод по HTTP принимается ссылка на страницу, а на вывод сама лента.

[Спецификация RSS](http://www.rssboard.org/rss-specification)
## Установка
Программа разработана на языке PHP. Требуется PHP 7.0.

Что включено в репозиторий:
1. PHP файл - сама программа.
1. HTML файл - простой интерфейс для программы на русском языке.
1. Остальные файлы.

Учтите, что скрипт не проверялся на работу через CGI.

### Настройка
Программа не будет работать без дополнительной настройки. Для работы некоторых незаменимых функций нужен API ключ, который можно получить на http://vk.com/dev.

Передать API ключ можно несколькими способами:
1. Определите константу APIKEY в коде:
```const APIKEY = 'КЛЮЧ';```
1. Передайте через GET опцию apikey (см. Использование).
1. Через конфигурационный файл.

#### Конфигурационный файл
В скрипте, в константе CONFIGPATH можно задать путь до файла с json, где можно изменить значения некоторых опций по умолчанию.

Поддерживаемые опции: apikey, count, filter. Обрабатываются так же, как и GET запросы.

Путь конфигурационного файла по умолчанию: ./config.json

Пример конфигурационного файла:
```
{
	"apikey": "cmapor5I05595f2308d15f21130ee22cb4536356308d15f26b974dc9bc5211997dba8b30",
	"count":  100,
	"filter": "owner"
}

```

## Использование
Запустите веб-сервер. Через HTTP клиент (любой веб-обозреватель или cURL) обратитесь к скрипту. Аргументы скрипту можно передавать через GET.
### Опции
#### path
*path* - домен страницы: apiclub, id1, durov.
#### url
*url* - URL страницы: vk.com/id1, http://vk.com/apiclub, m.vk.com/durov. Имеет более низкий приоритет, чем опция path.
#### count
*count* - целочисленное число, обозначающие число записей в ленте: 1, 5, 100. Число должно быть от 1 до 100. Значение 0 не документировано.
#### filter
*filter* - фильтр записей:
  1. all - все записи. по-умолчанию.
  1. owner - только записи от имени администрации.
  1. others - только записи других участников.

#### apikey
*apikey* - пользовательский API ключ.
