# Лаповодство/клешневодство по vkfeed2rss

Программа загружает сообщество или пользовательскую страницу и выводит её в RSS ленту. Программа находится в стадии активной разработки, поэтому могут иметься много ошибок.

## Предисловие

В README.md содержится руководство по сборке программы.

После компиляции программы, её можно запустить командой ./vkfeed2rss.

Если не ввести никаких аргументов, то будет выведена краткая помощь по программе. Этот мануал как можно подробнее описывает использование программы.

## Понятия

Чтобы пользоваться программой, вам нужно понять несколько терминов: 
* Сообщество - группа, паблик или встреча
* Пользовательская страница - страница пользователя
* Страница - какая-либо страница ВК, т.е. сообщество и страница пользователя
* ID - идентификатор страницы
* Домен - домен страницы. Большинство страниц устанавливают его. Получить его можно в адресной строке, однако помните, ссылки, начинающиеся с "club", "public" и "id" не являются доменами! Это лишь приставки для определения типа страницы.

В этом лаповодстве мы переконвертируем сообщество ВКонтакте.

## Запуск

Возьмём к примеру сообщество vk.com/apiclub. "apiclub" - домен сообщества.

	vkfeed2rss -d apiclub -k 5

Эти "-d" и "-k" называются ключами. Ключю -d мы передаём домен страницы, а -k - количество записей в будущей RSS ленте, если не указать, то выйдет по умолчанию 20.

Если у группы нет домена: vk.com/public147930146, то можно воспользоваться ID группы:

	vkfeed2rss -i 147930146 -k 35

Для пользовательских страниц нужен ключ -s:

	vkfeed2rss -s 1

Будет выведена лента Дурова.

## Полноценное использование

Мы разобрались как пользоваться программой, но теперь нужно сохранить эту ленту в файл. Для этого можно воспользоваться возможностями вашей оболочки Bash (или другой):

	vkfeed2rss -d apiclub > lenta.rss

Теперь лента будет сохранена в файл lenta.rss. Прошу обращать внимание на возможные ошибки! Если она вылезла, то проверьте соеденение с интернетом и возможность подключиться к серверу API ВКонтакте (он может не работать). Если вы удостоверились в неработе программы при правильных данных, то уведомите разработчиков на багтрекере проекта: https://github.com/Reedych/vkfeed2rss/issues или по E-mail reedych (собачка) ya (точка) ru.

Чтобы автоматизировать процесс, рекомендую использовать примерно такой скрипт:

	#!/bin/sh
	BIN=/usr/bin/vkfeed2rss

	while [ 1 ]; do
		$BIN -d apiclub > apiclub.rss
		
		sleep 1800
	done
